# Tecnologia-proyecto
Jonathan Alexander Lopéz

## ¿Que puedo hacer para que mis compañeros esten mejor informados sobre su bienestar reproductivo y sexual?
### Proverlees acceso a información veraz y a un método anticonceptivo de su elección que sea seguro, eficaz, asequible y aceptable tambien invitandolos a consejerías de salud sexual, pero eso si, las consejerías deben entenderse como un proceso más que como una consulta puntual, donde el vínculo entre el equipo de Salud y la persona usuaria puede permitir que la persona vaya tomando decisiones respecto de su salud sexual y/o su salud reproductiva y pudiendo concretarlas con el acompañamiento del equipo de Salud. y reproductiva ya que son espacios de asesoramiento personalizado y orientados por las necesidades de las personas que consultan sobre temas vinculados a la sexualidad. Son espacios de encuentro entre integrantes del equipo de Salud y personas usuarias del sistema de Salud, que tienen como objetivo principal fortalecer la autonomía de las personas para que tomen decisiones sobre su propia salud sexual y salud reproductiva de la manera más consciente e informada posible. Es un espacio privado donde la intimidad y la confidencialidad son principios fundamentales Los espacios de consejería abren la posibilidad de atender el cuidado de cuestiones que exceden el marco de la enfermedad. Son espacios de promoción y educación para la salud en un sentido amplio. Es un tema muy importante ya que se tratan temas sumamente diversos, entre ellas: sexualidad y placer, relaciones de género y posibilidades de elegir cómo vivir la sexualidad incluida la orientación sexual, negociación del uso de preservativos, derechos sexuales y derechos reproductivos, uso de métodos anticonceptivos, prevención de abortos inseguros y causales de acceso a la interrupción legal del embarazo, modificaciones corporales relacionadas con la identidad de género, prevención de infecciones de transmisión sexual en relación a las prácticas sexuales, situaciones de vulnerabilidad y violencia. Hay que recordar que el objetivo es entablar un vínculo que permita que la persona tome la palabra para expresar sus necesidades, y pueda demandar, ya sea en esa ocasión o en otra futura, información y/o atención y prestaciones vinculadas al cuidado de la salud sexual y la salud reproductiva. En todas las consejerías debe existir el consentimiento de la persona y las condiciones para desarrollarlas con confidencialidad y privacidad. Algunos temas que podrian tratarse podrian ser el enfoque de género y diversidad que implica el reconocimiento de que el ejercicio de los derechos (entre ellos los sexuales y los reproductivos) no es igual para todas las personas, pues existen condiciones de desigualdad social originadas por la existencia de diversas relaciones de poder y la persistencia de prejuicios y mandatos sociales. Otro tema podria ser por ejemplo los derechos sexuales y los derechos reproductivos son derechos humanos y, por lo tanto, inalienables, integrales e indivisibles. Son inherentes a todas las personas sin distinción de edad, clase, etnia, nacionalidad, orientación sexual o religión, los derechos sexuales son los referidos al disfrute de una sexualidad libremente elegida, sin sufrir violencia ni abuso sexual, con posibilidades de evitar los riesgos de transmisión de enfermedades, y con respeto de la orientación sexual y de la identidad de género de cada persona, sin discriminación.

Total de 544 palabras (estas no cuentan).
